A racing second hand, a shooting comet!
La lancetta dei secondi, una stella cadente.
Conan's logic works wonders on hearts tired by modern society!
Le deduzioni di Conan aiutano le persone stanche dalla società moderna!
Today's finally the last chapter!
Oggi avremo la soluzione del caso!
An unexpected culprit beneath the mask!
Sotto la maschera un colpevole inatteso!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
Ran, the old man, and I attended the Izu Mystery Tour
Io, Ran e suo padre stiamo partecipando al posto del prof. Agasa, un amico e sua nipote
Whoever determines the organizer's identity gets to stay for free
In questo tour
and receives floppy disks containing a certain program.
riceverà dei floppy contenenti un certo programma.
But then Ebara-san-- dressed as the Night Baron-- fell to his death!
Ebara, vestito da Night Baron, è morto precipitando nel ristorante all'aperto.
It was clearly a murder!
È chiaramente un omicidio!
How did the killer leave after pushing Ebara-san off his veranda?
Come ha fatto l'assassino a fuggire dalla stanza di Ebara dopo averlo spinto dal balcone?
He then knocked out a karate expert guarding the body
Ha anche battuto il poliziotto karateka che faceva la guardia al corpo
and appeared before us as the Night Baron!
e ci è comparso davanti vestito da Night Baron!
Ran's kicks were useless.
Nemmeno Ran l'ha fermato.
Could the killer be--
L'assassino potrebbe essere...
The Night Baron Murder Case (The Solution)
Il caso dell'omicidio di Night Baron (Soluzione)
The Night Baron Murder Case (The Solution).
"Il caso dell'omicidio di Night Baron, soluzione".
Was that policeman really a karate expert?!
È vero quello che avete detto?
Yeah, third-level black belt.
Sì, cintura nera, terzo dan.
For reals?!
Davvero?
Who could've done that?
Come hanno fatto a batterlo?
Come to think of it, he did dodge all of Ran's kicks!
Ora che ci penso, ha schivato tutti i calci di Ran!
The only suspect capable of reading her attacks is...
L'unico tra i sospetti in grado di prevedere i suoi attacchi...
...the karate champ, Maeda Satoru!
È Satoru Maeda, l'ex campione di karate!
So that's why neither of them ran after the Night Baron!
Ecco perché in quel istante né Ran né Akiko hanno inseguito Night Baron mentre fuggiva!
They had both realized it was him!
Devono essersi accorte entrambe che Night Baron è Maeda!
Ran...
Ran...
What would Shinichi do in this situation?
Che farebbe Shinichi al mio posto?
If I knew the culprit?
Eh? Se conoscessi il colpevole?
Yeah. Like what if it was Professor Agasa?
Sì, per esempio se fosse il professor Agasa?
You would?!
Eh? Lo diresti davvero?
Yeah. I'd flat out say, "You did it!"
Sì, gli direi chiaro e tondo: "Il colpevole sei tu!"
So you can look cool, huh?
Così ti daresti delle arie, eh?
Nope.
Niente affatto.
I'd probably be dead tired by then...
Sarei sicuramente stanco e a pezzi.
I'd have tried my utmost to prove that they didn't do it first...
Perché prima avrei cercato a tutti i costi di provare che non è stato lui.
Alright!
D'accordo!
Sorry, Satoru. If only I hadn't recommended this tour...
Scusa, Satoru. Se non avessi deciso di partecipare a questo tour...
It's okay. I came along because I wanted to.
Ma no, sono venuto perché interessava anche a me.
This is all the Night Baron's fault...
La colpa è tutta di Night Baron.
Satoru. Don't tell me you--
Satoru. Per caso tu...
No, it's nothing!
No, niente.
I'm going to bed. Good night.
Io vado a letto. Buonanotte.
Good night.
'Notte.
Interrogation Room
Sala interrogatori Vietato l'ingresso non autorizzato Polizia di Shizuoka
Detective Yokomizo.
Ispettore Yokomizo.
We have a lost item from the victim's room.
Abbiamo portato un oggetto dalla stanza della vittima.
You do?
Ah, sì?
There's something odd on the security lock.
C'è qualcosa di strano nel chiavistello della porta.
What?
Cosa?
Let me see.
Con permesso.
Yes. This is cellophane tape.
Sì. È proprio dello scotch trasparente.
Huh?
Eh?
Conan-kun!
Conan!
Alright, who set the security lock?!
Chi è stato a mettere il chiavistello?
I locked it from the outside!
L'ho messo io da fuori!
Using this cellophane tape!
Usando questo scotch trasparente!
First, you cut yourself an appropriate length
Prima di tutto si taglia il nastro che serve,
and then fold it in two, leaving a few centimeters of the sticky part.
poi lo si piega in due lasciando una parte di adesivo libero.
Then you align the lock perpendicularly, place the tape on it,
Ora, si mette il chiavistello perpendicolare alla porta, si attacca ben bene lo scotch
and close the door.
e si chiude quest'ultima.
One tug of the tape and--
Infine, se si tira il nastro da fuori...
It locked!
S-Si è chiuso!
Pull it more, and... the tape comes off and the evidence disappears.
Poi, per far sparire le prove, basta tirare ancora di più e il nastro si stacca.
See?
Visto?
I dunno... Don't these rooms have auto-locks?
Ma si può fare davvero? Le porte di questo hotel hanno la chiusura automatica, no?
That's okay!
Funziona comunque!
You can use a room key to see if a room is locked or not,
Se si ha la chiave della camera in questione, si può verificare se la porta è chiusa
and you can peel the tape off if need be!
e si può anche staccare il nastro se necessario.
But this tip would've been in the killer's blind spot!
Ma questa estremità doveva trovarsi nel punto cieco dell'assassino.
So he must not have noticed this tape left behind!
Per questo non si è accorto di aver lasciato del nastro!
Say, wasn't the key lying with his clothes near the door?
Ora che ci penso, la chiave non era a terra vicino ai vestiti?
Oh, yeah! That's right!
Giusto... Ho capito!
After the killer took his key, dressed him up, and threw him over,
Dopo che ha preso alla vittima la chiave, l'ha vestita da Night Baron e buttata dal balcone,
he left the room and set the security lock using this trick!
ha lasciato la camera e messo il chiavistello usando questo trucco.
Then, after double-checking the lock, he tossed the key into the room!
Poi, dopo aver ricontrollato il chiavistello,
That would seal the room and make it look like an accident!
Così la stanza risultava chiusa a chiave e il delitto sembrava un incidente!
How'd you figure out that trick?
Come hai fatto a capire il trucco?
I saw it on a mystery show.
L'ho visto in un giallo in TV.
So the issue now is in the alibis of our six suspects!
Ora il problema sono gli alibi dei sei sospetti.
Maeda-san, who was with Ran and Conan...
Maeda che ha detto di essere stato con Ran e Conan.
Sayama-san, who was watching TV...
Sayama, che guardava la TV in camera.
Konno-san, who was in his room reading his e-mail...
Konno, anche lui in camera, che stava leggendo le mail.
Kamijo-san, who was in the pub with Mori-san...
Kamijo, che era al pub insieme a Mori.
And Kaneshiro-san and Hayashi-san, who were in the outside restaurant.
E poi Kaneshiro e Hayashi, che erano al ristorante all'aperto.
I know Sayama-san's alibi.
Io so l'alibi di Sayama.
She said she called the front desk at 10:00.
Ha detto che intorno alle 22:00 ha telefonato alla reception.
Yes, she did ask for a wake-up call at 10:00.
Sì, in effetti alle 22:00 ha chiamato per chiedere di essere svegliata.
I remember her call well. It was right after I heard people screaming.
Ricordo bene la chiamata. È stato subito dopo le urla degli ospiti.
The victim was in Room 2101. She couldn't have done it...
La vittima era nella 2101. Per lei era impossibile commettere il delitto.
Plus she was with Ran and Conan when they ran into the Night Baron.
E poi dopo l'omicidio, era con Ran e Conan quando hanno incontrato Night Baron.
She's in the clear.
È innocente.
But why did the killer do that? Or even steal the costume?
Ma perché l'assassino si è comportato così? Perché rubare il costume?
They were probably worried when we realized it was a murder!
Sarà andato nel panico quando abbiamo capito che si tratta d'omicidio!
That's gotta be it!
Sicuramente è così.
Do you have records of Konno-san in Room 2002?
Avete registrato qualcosa su Konno della 2002?
He supposedly used the phone for online access until after 10:00.
Dovrebbe aver usato la linea telefonica per accedere a internet dopo le 22:00.
Yes. He used it from 9:45 until 10:06.
Sì. L'ha usata dalle 21:45 alle 22:06.
But that doesn't mean he spoke with anyone!
Ma questo non vuol dire che abbia parlato con qualcuno.
Sounds suspicious to me...
Per me è sospetto.
Kamijo-san is suspicious too.
È sospetta anche Kamijo che ha bevuto con te al pub.
Darn him!
Maledetto...
Princess Hotel 2F Pub Emerald
Pub Emerald Hotel Principessa, primo piano
She put pills in my drink?!
Mi ha messo delle pillole nel bicchiere?!
Yes. You fell asleep afterward...
Sì. Poi lei si è addormentato...
I knew it! Those were sleeping pills she had!
Lo sapevo! Quelle pillole erano sonniferi!
Did she drug him to create an alibi?
L'ha drogato per crearsi un alibi?
What about her?
E poi la donna che ha fatto?
She went to the restroom, but returned five minutes later.
È andata una volta in bagno ma è tornata dopo cinque minuti.
So she was here when the murder occurred?
Quindi si trovava qui quando è avvenuto l'incidente?
Yes. She left when she heard the commotion.
Sì. Se n'è andata dopo aver sentito il trambusto.
Were those old folks really here?
Quella coppia di anziani era davvero qui?
Yes. They rushed to the front of the crowd after hearing someone fell.
Sì. Quando hanno sentito che qualcuno era caduto
The front?
In prima fila?
Darn! I suspected them!
Diamine! E io che sospettavo loro!
It's okay. We've narrowed it down to two suspects now!
È ottimo, invece! Così abbiamo limitato i sospetti a due persone!
That's true.
È vero.
The only ones with unconfirmed alibis
Gli unici senza un alibi solido per l'ora del delitto
are Konno-san and Maeda-san.
sono Konno e Maeda.
Maeda-san was with us in the observation lounge,
Maeda era con noi nella lounge panoramica,
but he's the one who checked the time, so he could've lied.
ma è stato lui stesso a vedere l'ora, perciò potrebbe aver mentito.
And considering that the knocked-out officer was a karate expert,
Tenendo in considerazione il fatto che la guardia aggredita pratica il karate,
Maeda-san must be the one who--
pare proprio che il colpevole sia Maeda...
Conan-kun!
Conan!
Ran-neechan!
Ran!
Where's Dad?
D-Dov'è papà?
Over there. What happened?
Lì. Che cosa è successo?
I found an alibi for Maeda-san!
Ho trovato l'alibi di Maeda!
After he left us, he met some fans at the lounge entrance!
Dopo che si è allontanato da noi, all'ingresso della lounge ha incontrato delle fan!
They even asked for the date and time with his autographs!
Gli hanno chiesto anche di indicare data e ora nell'autografo.
The time was 10:03!
Erano le 22:03!
They're sure of it, because they even checked their own watches!
Ne sono sicure, perché hanno anche controllato sui loro orologi!
Shouldn't you bring them here, then?
Allora sarà meglio portarle qui!
Right! I'll go get them!
Giusto! Vado subito a chiamarle!
Ah! So Maeda-san wasn't the killer!
Ho capito. Quindi Maeda non è l'assassino!
Wait a minute!
Un attimo.
Then why didn't he mention it when he was questioned?!
Perché durante l'interrogatorio non ne ha fatto parola?
It's an airtight alibi!
Eppure è un alibi di ferro!
Maybe he couldn't mention it?
Forse non poteva dirlo?
But why?
Ma perché?
It's the pen I dropped. It's leaking ink from the shock...
La stilografica che mi è caduta! Si è rotta per via dell'impatto e perde inchiostro...
Not surprising; it did fall from Ebara-san's room on the 21st floor...
Beh, è normale, dopotutto è caduta dalla stanza di Ebara al ventesimo piano.
Huh?
Eh?
That's odd. He fell off the same veranda but hit the statue...
Che strano. Ebara è caduto dallo stesso balcone ma è finito sulla statua.
I know! The wind blew it over...
Ho capito! L'ha trasportata il vento.
The wind?!
Il vento?
Hey, waitress lady!
Signorina cameriera!
Yes?
Sì?
Was the wind blowing when that person fell?
C'era vento quando è caduta quella persona?
Come to think of it, there was a strong wind...
Ah, effettivamente c'era un vento piuttosto forte.
It constantly blows at night this time of the year.
In questa stagione soffia sempre la sera.
From the left of that statue to the right.
Proprio da sinistra a destra rispetto a quella statua.
It's our famous 'Princess Wind'!
È tipico della zona, lo chiamiamo "Vento della principessa".
It's a lot stronger higher up, though!
Sopra è molto più forte però!
Hold on a second!
Un momento!
There's one place where the wind is--
C'è solo un punto da cui il vento...
No question about it! That person is the killer!
Non c'è dubbio! È stata quella persona a ucciderlo!
What?! The knocked-out officer was a karate expert?!
Cosa? L'agente che ha mandato al tappeto era un campione di karate?
Okay! Now I know who did it!
Bene! Ora so chi è stato!
I will now begin my explanation! Gather all the suspects here!
Adesso comincio la mia spiegazione! Radunate tutti i sospetti!
Right!
D'accordo.
Not good...
Che guaio.
Officers!
Agenti!
The detective wants you to do this stuff in the suspects' rooms.
Il detective vuole che andate nelle stanze dei sospetti e che seguite queste istruzioni.
What is this?
Che significa?
Says it's an experiment!
Dice che è un esperimento.
And that it'll prove who did it!
Così capiremo chi è il colpevole!
Concerning your alibis for when the victim fell at 10:00...
Bene. Parliamo dei vostri alibi delle 22:00, il momento in cui è caduta la vittima...
The alibis of Kaneshiro-san, Hayashi-san, Sayama-san, and Kamijo-san
Innanzi tutto,quelli di Kaneshiro, Hayashi, Sayama e Kamijo
have been confirmed.
sono stati confermati.
Darn it! Where's the signal?!
Accidenti! Dov'è il segnale?
The only ones with vague alibis
Gli unici con un alibi incerto
are Maeda-san, who was in the observation lounge,
sono Maeda, che era alla lounge panoramica,
and Konno-san, who was in his room,
e Konno, che era nella sua camera.
but after murdering the victim, the killer stupidly stole the costume
Tuttavia il colpevole, dopo aver commesso il delitto
and then ran into Sayama-san and the others...
e si è imbattuto in Sayama, Ran e Conan.
...unaware that the officer he knocked out was a karate expert!
Ma quando ha steso l'agente non sapeva che costui è un maestro di karate!
A karate expert?!
U-Un maestro di karate?
Yes.
Esatto.
The only one capable of knocking such a person out in one blow...
L'unica persona capace di mandarlo al tappeto con un colpo solo
...is the former Japanese karate champion, Maeda Satoru-san--
è Satoru Maeda, ex campione giapponese di karate!
Wait, Dad!
Aspetta, papà!
Maeda-san didn't do it!
Non è stato... Maeda!
He was with them when it happened!
All'ora del delitto ha incontrato queste ragazze!
It's true!
Proprio così!
No way!
Sul serio?!
Then who did it?
Allora chi è stato?
Will you get serious?!
Insomma, sii serio!
That's it!
Ci sono!
The killer is the alibi-less Konno Shiro!
L'assassino è quello senza alibi! Sei stato tu, Shiro Konno!
Don't be fooled by his looks, everyone!
Non fatevi ingannare dalle apparenze!
Hide it as he may, this man is actually a karate expert!
Anche se lo nasconde, quest'uomo è un maestro di karate!
Or not...
Oppure no...
Quit fooling around!
Smettila con gli scherzi!
There it is! The signal!
Eccolo! Il segnale!
Who's the killer?!
Chi è il colpevole?
Mori-san! Can you tell us already?
Mori! Per favore, diccelo!
Are you really a skilled detective?!
Sei davvero un famoso detective?
Like I said, the killer is--
Dunque, l'assassino è...
Mori-san!
Mori!
Well, enough of this foolishness.
Bene, basta con gli scherzi.
Will you ever get serious?!
Ma insomma...
Hold on. This is the pose he takes when he starts analyzing.
Aspetti. Questa è la posa caratteristica che assume quando espone le sue deduzioni!
Right, Ran-san?
Giusto, Ran?
Yes!
Sì!
Before I begin, please step away from the statue and out of harm's way.
Prima di iniziare, per la vostra sicurezza allontanatevi dalla statua.
What are you going to do?
Che cosa vuoi fare?
An experiment.
Un esperimento.
What are these?!
C-Cosa sono?!
Blankets that I had dressed up as people and dropped from above.
Coperte appensatite per farle diventare pesanti come un essere umano.
Dropped from each of the suspects' rooms, with their numbers on them.
È stato buttato un fagotto da ogni stanza dei sospetti, con il numero sopra.
Room 2101!
Stanza 2101!
This is from Ebara Tokio-san's room, where the murder occurred!
Questa è la stanza di Tokio Ebara, dov'è avvenuto il delitto!
But he fell directly onto that statue!
Però lui è finito su quella statua!
It couldn't have been carried this far by the wind.
Per quanto forte, il vento non poteva spingerlo così lontano!
But it was. By the 'Princess Wind'.
È stato trascinato dal "Vento della principessa".
This strong wind blows past the
In questa stagione, quando si fa sera
hotel at nights this time of year...
il vento detto "della principessa" soffia in alto sull'hotel.
From the left of
Kamijo
It was also blowing when the victim fell. Correct, Miss?
Soffiava anche quando la vittima è caduta, giusto, signorina?
Yes! I think it was blowing even harder than it is now!
Ah, sì! Credo che fosse anche più forte di ora!
Moreover, he was wearing an outfit with high air resistance.
Inoltre la vittima indossava un costume che si gonfia facilmente con il vento.
If he had been pushed off his own veranda,
Se fosse stato spinto dal balcone della sua stanza
I doubt he would've fallen onto the statue directly below.
difficilmente sarebbe caduto dritto sulla statua qui sotto.
Even the blanket dropped from Kaneshiro-san's room one floor below
Anche le coperte lanciate dalla stanza di Kaneshiro, un piano sotto,
is lying far off to the side.
sono cadute lì vicino.
Now I see!
Ho capito!
We were fooled by the glove on the veranda and the locked room trick!
Ci siamo fatti ingannare dal guanto sul balcone e il trucco della porta chiusa!
Those weren't meant to simply make it look like an accident--
Non erano solo trucchi per simulare un incidente,
they were also traps to make it look like that's where it happened!
ma una trappola per ingannarci sulla scena del crimine!
Correct. The killer didn't lock the room after the murder;
Esatto. Il colpevole non ha chiuso la porta dopo aver commesso lì l'omicidio,
he locked it before committing the murder in his own room!
ma dopo aver compiuto il delitto nella propria stanza!
Meaning the most suspect are... the blankets lying by the statue!
Quindi i sospetti... Sono quelli delle coperte vicino alla statua!
Room 2102's Kamijo-san, Room 2002's Konno-san, and--
Kamijo della stanza 2102, Konno della 2002...
--Room 1901's Sayama-san!
E Sayama della 1901!
It's just coincidence! After all, everyone else's are by the statue, too!
Sarà solo una coincidenza! Anche quelle degli altri sono lì vicino!
It's indeed a coincidence that it was pierced,
Senza dubbio è una coincidenza che si sia infilzata solo quella coperta,
but it's no coincidence that it fell there!
ma non la posizione in cui è caduta!
Besides, the killer is neither Kamijo-san nor Konno-san!
E poi a commettere il delitto non sono stati né Kamijo né Konno!
Their windows are off to the side of the victim's veranda.
Le finestre delle loro stanze
Looking at the point of impact, it would be instantly obvious
Guardando il luogo della caduta è subito evidente che la vittima
that he didn't fall from there.
non è caduta da nessuna delle due.
But Sayama-san's room is directly below theirs!
Ma la stanza di Sayama è subito sotto la loro!
Her room's blanket must've just happened to land there--
Se le coperte dalla sua stanza sono cadute lì per caso.
It didn't just 'happen to.'
Non c'entra il caso.
Huh?
Eh?
There's a spot...
C'è un unico punto,
One directly below the victim's veranda where there's almost no wind!
uno esattamente sotto il balcone della vittima dove il vento non soffia quasi per niente!
The call she made to the front desk to create an alibi
E la chiamata alla reception fatta per crearsi un alibi,
conversely proves that she was in the room at the time of the murder.
al contrario prova che era in camera al momento del delitto.
So then the killer is--
Quindi... Quindi la colpevole...
No! I did it! I pushed him off!
No! Sono io! Sono stato io a spingere quell'uomo di sotto!
She has nothing to do with it! She even ran into the killer...
Lei non c'entra nulla! Mi ha anche incontrato
...me, dressed as the Night Baron!
mentre ero vestito da Night Baron!
Yes, it was me! I did it all alone--
Sì! Sono stato io! Ho fatto tutto da solo!
Satoru.
Satoru.
So it was you who did that to cover for me...
Allora sei stato davvero tu ad agire in quel modo per coprirmi.
Cover for you?!
C-Coprirla?
Indeed.
Esatto.
Maeda-san stole the Night Baron costume and ran into her
Per distogliere da lei i sospetti, Maeda ha rubato il costume di Night Baron
to rid her of all suspicion.
e ha fatto in modo di comparirle davanti.
But he was not an accomplice.
Ma lui non era suo complice.
He did it of his own accord when he realized who the killer was.
Ha agito di sua iniziativa quando ha capito chi era l'assassino.
Yes. Upon seeing the necktie's knot, for example.
Forse ha avuto dei sospetti dopo aver visto il nodo della cravatta.
It's unclear if that was the killer's own style or not,
Probabilmente era un'abitudine della colpevole.
but Maeda-san did find something in his room.
Tuttavia, Maeda ha trovato qualcosa nella loro stanza.
Something that was floating in the pool later...
Un oggetto che poi abbiamo trovato in piscina.
The wig!
La parrucca!
Yes.
Esatto.
He was likely convinced when he found it among the killer's things...
Probabilmente ha avuto la conferma quando l'ha trovata fra i bagagli di lei.
Convinced that she was the killer!
Ha capito che lei era l'assassina!
That can't be!
No, non è vero!
The wig was in the room because Ebara-san and the Night Baron
La parrucca era in camera perché Ebara e Night Baron
happened to have the same hairstyle, making it unnecessary!
per puro caso hanno lo stesso taglio e quindi la parrucca non serviva.
So that's why he risked running into her
Ecco perché ha corso il rischio
with the stolen costume and the wig on!
di comparirle davanti con il costume rubato e la parrucca!
Yes. And he was prepared to be caught.
Sì. Era disposto a essere catturato.
The reason he kept quiet about having people to vouch for his alibi
Non ha nominato le testimoni che potevano confermargli l'alibi
was because it would cause problems if he were caught.
perché, in caso di cattura, gli sarebbero state d'intralcio.
He planned to take the fall in place of Akiko-san if it came down to it!
Aveva intenzione di farsi accusare al posto di Akiko se le cose si fossero messe male!
Don't make me laugh.
Che idiozia.
Thanks to you, my perfect crime was ruined!
Per colpa tua, il mio delitto perfetto è andato a rotoli!
Akiko!
A-Akiko!
That's right, I did it! I killed him!
È vero, sono stata io! L'ho ucciso io!
To avenge my brother who he murdered three years ago!
Per vendicare mio fratello che lui aveva ucciso tre anni fa!
Murdered?!
Ucciso?
Pretty much!
In pratica, sì!
He hacked the 'Workshop' software my brother bet the company on!
Aveva hackerato il software Workshop su cui mio fratello aveva scommesso l'azienda!
Workshop?!
Workshop?!
You know about it?!
Lo conosce?
Yes, it's the software Ebara sold me three years ago!
Sì, è il software che tre anni fa mi ha venduto Ebara!
Had I known it was stolen, I would've taken it off the market!
Se avessi saputo che era rubato, l'avrei subito tolto dal mercato!
My brother jumped off the company building before that!
Ormai mio fratello è già saltato dal tetto della sua azienda!
I've lived to avenge him ever since...
Da allora io ho vissuto per vendicarlo.
...and then I came up with this Mystery Tour.
Quindi ho organizzato questo Mystery Tour.
My lure was the infamous 'Night Baron' virus.
L'esca per attirare Ebara era il famigerato virus Night Baron.
He immediately took the bait... unaware that it didn't exist...
Ha abboccato immediatamente. Senza sapere che non avevo quel programma.
Yes. After I drove Satoru off, the bait I used to lure Ebara
E così, dopo aver cacciato Satoru,
He rushed over immediately,
È arrivato di corsa
once he got a whiff of the virus's location.
non appena ha fiutato la posizione del virus.
Then I put sleeping pills in his drink, locked his room as planned,
Poi gli ho messo i sonniferi nel drink, ho chiuso la sua stanza come programmato
then sent him plummeting from my room!
e l'ho buttato giù dalla mia camera!
Just like my brother!
Così è morto come mio fratello!
My only oversight was that you, Mori Kogoro, would be on the tour!
L'unica cosa che non avevo previsto era che Kogoro Mori avrebbe partecipato al tour!
But you didn't even blink after I pushed Conan-kun into the pool.
Ma quando ho spinto Conan in piscina per farvi tornare a casa
Satoru. This is the kind of woman I am.
Satoru, questo è il tipo di donna che sono.
So hurry and forget about me!
Perciò sbrigati a dimenticarmi!
I'll be waiting.
Io ti aspetterò.
I'll be waiting until you get out!
Aspetterò fino al tuo ritorno!
You dummy...
Stupido.
After that, Akiko-san slightly nodded and got into the police car.
Poi Akiko annuì appena e salì su una vettura della polizia.
Maeda-san was taken into another car for police obstruction,
Maeda in un'altra auto venne arrestato con l'accusa di aver ostacolato le indagini.
but Detective Yokomizo says he may get off on mitigating circumstances.
Ma secondo l'ispettore Yokomizo potrebbero concedergli le attenuanti.
As we watched the cars leave,
Mentre guardavamo in silenzio le auto allontanarsi
only the Princess Wind cried sadly around us.
si sentiva solo la triste voce del Vento della principessa.
So that's why you drugged his drink...
Ecco perché hai messo i sonniferi nel bicchiere di Kogoro.
That's right.
Esatto.
I figured I could check his notes to find out who the Night Baron was.
Pensavo che leggendo il suo taccuino avrei capito subito chi era Night Baron.
But his notebook was blank.
Però non c'era scritto niente.
Why would you go that far?
Ci teneva così tanto a scoprirlo?
I only wanted the virus so I could make a vaccine.
Volevo il virus solo per ideare un antivirus.
It looks like they wanted it for bad reasons, though.
Loro invece pare che lo volessero per ragioni più sinistre.
How uncouth.
Oh, che modi.
I simply wished to punish the owner of the virus
Io volevo solo punire il proprietario del virus
that ruined my beloved software 'son' four years ago!
che quattro anni fa ha rovinato il software creato dal mio amato figliolo!
And you even faked your bad eyesight?
E hai pure finto di essere cieco.
Oh, you knew?
Oh, te n'eri accorto?
I had hoped to keep people off guard...
Speravo di far abbassare agli altri la guardia.
What kind of software was it?
Che tipo di programma era?
I believe it was--
Ecco, se non sbaglio...
--'Project: High School Girl Paradise', sir.
Era Progetto Paradiso delle liceali, signore.
Oh, that's right!
Ah, è vero!
That reminds me, I heard you scoured the entire hotel
Piuttosto, Ran. Ho sentito che per cercare un alibi a Maeda
to prove Maeda-san's alibi!
hai girato tutto l'hotel, da cima a fondo!
I really looked up to him!
È che l'ho sempre ammirato!
Plus 'he' taught me that you can't ever give up...
E poi c'è lui, che mi ha insegnato a non arrendermi mai fino alla fine...
'He'?
Lui?
Oh? You called your boyfriend?
Oh? Hai chiamato il tuo ragazzo?
No, that's not what I mean!
No, non è così!
Who is 'he'?!
Chi è questo "lui"?
Not you too, Conan-kun!
Ti ci metti anche tu, Conan?!
You know who! That wandering mystery geek!
Lo sai chi è! Quel nerd dei gialli che se ne sta sempre in giro!
Eh?!
Eh?!
Next Episode
Anteprima
Come on! Hang in there!
Ehi, che succede? Resisti!
Hey, look!
Kogoro!
Guts-Man!
Una Guts-Man!
Hey! Did you drink that?!
Ehi, l'hai bevuta?!
Say, there's a seal on that Guts-Man!
Guardate, c'è un bollino su questa Guts-Man!
It's for a special campaign, but it ended three days ago!
Serviva per partecipare a un concorso, ma credo che si sia concluso tre giorni fa.
As proof, there aren't any on your bottles.
Infatti sulle bottigliette di Kogoro non c'è.
No, there aren't.
Hai ragione.
The Stalker Murder Case
Il caso dell'omicidio dello stalker
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
The Stalker Murder Case.
"Il caso dell'omicidio dello stalker".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Glue.
Colla.
Next episode's case is socially relevant.
Parleremo di un vero problema sociale.
And there's a new ending.
E poi cambierà la sigla finale!